“iidl0iiil‘ 19'

nem propofitam, ope cettte' substitutionis, inuiam, qtae
adeo diligentialia {mundi gradun inuoluit, nausiormat,
ermque ¹eincepu per seriem infinitam integrat ‚0 quae
autem series ita cst comparata, utsupra memorarit et·
libus alicubi abrumpatur, expreffionemque finitam sup·
peditet, unde integrale quaeirum facillime colligatur,
Verum tamen omnia haec integralia nonulli sunt pa'r·
titulun ,μ neque tutam uim¹ aequationia differentialir
propufitte exhauriunt, deinde· etiam, quntiea quantitati
est negatiua ,⁸ imaginariis ita‘ inquinantur, ut omni pla-
ne usu dellituautur. Vtrique incommodo Cel. Audiat ita
medetur, nt primo methodum expuunt, ex cognito lam

iracundi requietionum integrali quopiam particulari inte· ι

sgrale completum eliciendi, qnod n quantitas b merit po-
litiua, quantitates exponentiales implicat: deinde uero
ostendit, qrrouaodo illae quantitates exponentialer, quae,
exiliente b negarine, fient imaginariae, per tangentes
menum circularium 'realiter exprimi queint. Denique

cum methodus illa, ex integrali particulari completum
eliciendi, certam quandam integrationem exigat ,’ quae
mutam licelier'e queat, ctiam huic incommodo occurrit,

dum obserua, tpro quouis cain primam ertolurioncm non
unum, sed adeo duo integialia particularia, praebere ,

l e qnoniam ibi formula radicalis Vb ingreditur, quam ae-
que negarine, ac pontina, accipere licet. Alia igitur
l methodo utitur, cuius ope ex coguitis dumn'iategra·
libna panicularibus integrale completum, nne ulla noua

, integratione, concludi queat. Quod cum ab eo, quod
‘' priori methodo erat erutum, distrepar'e nequeat, ex
annaque ¹collatione integrationem priori implicatam effi·

aa , cere

 

